Bij een opvlieger krijgt u het ineens heel warm.
U kunt gaan zweten of voelen dat uw hart snel klopt.
En meestal worden uw gezicht, hals en borst rood.
Vaak zijn de klachten binnen een paar minuten weer weg.
Soms duren ze wel een half uur. U kunt ze overdag hebben, maar ook 's nachts.
Misschien wordt u er steeds wakker door en slaapt u hierdoor slecht.
Met deze vier tips kunt u minder last hebben van opvliegers.
Zorg dat u gezond leeft.
Dit helpt u om u goed te voelen. Beweeg elke dag een half uur of meer.
Bekijk voor tips dit filmpje.
Eet gezond en zorg voor een gezond gewicht.
Kijk hiervoor dit filmpje.
Probeer genoeg te slapen. En als u rookt, stop hier dan mee.
Vraag hulp aan uw huisarts.
Draag een paar dunne lagen kleren over elkaar.
Dan kunt u makkelijk iets uitdoen, als u een opvlieger krijgt.
Draag kleren van katoen, zijde of wol. Daar kan het zweet makkelijk ingaan.
Het zweet kan dan weer verdampen. Slaap onder katoenen of wollen dekens.
Praat over uw klachten. Dat helpt om u minder onzeker te voelen over de opvliegers.
Opvliegers in de overgang zijn normaal. U hoeft zich er niet voor te schamen.
Ga niet allerlei middeltjes proberen met kruiden, vitamines, zilverkaars of fyto-oestrogenen.
Deze helpen niet. Ze kunnen wel bijwerkingen hebben en sommige zijn schadelijk.
Dit kunt u doen om minder opvliegers te krijgen:
U kunt gedragstherapie of mindfulness gaan doen.
Dit kan bij een psycholoog of praktijkondersteuner.
U praat over uw klachten en krijgt oefeningen.
Dit kan zorgen voor een paar opvliegers minder per dag.
Wat ook helpt, is minder of geen alcohol drinken.
Vooral 's nachts kunt u merken dat u minder zweet.
Behandeling met hormonen werkt het beste tegen opvliegers.
Deze behandeling is voor veel vrouwen geschikt, maar niet voor iedereen.
Denkt u erover om hormonen te gaan gebruiken? Bespreek dit met uw huisarts.